(ซีรีส์จาก NETFLIX)
จะเกิดอะไรขึ้น เมื่อนักสะสมกลายเป็นของสะสม
เมื่อนักล่าในฤดูหนาวผู้โหดเหี้ยม ไปเจอกับบางคนหรือบางสิ่งที่มีความมุ่งมั่น
ความกระหายหิวที่รุนแรงกว่าตัวเขาเอง
ตีพิมพ์ด้วยกระดาษหนา ดุนลายนูน ขนาดใหญ่เกินกว่าจะพกพาได้
บัตรเชิญเพื่อการร่วมชม
คืนแห่งความรื่นรมย์สำหรับผู้มีรสนิยมเดียวกัน
คืนที่อาจเป็นคืนสุดท้ายในชีวิตพวกเขา
เรื่องราวของเราคืนนี้คือ "การร่วมชม"
และผู้กำกับคือพาโนส คอสมาโทส
(การร่วมชม)
"ไลโอเนล ลาซิทเทอร์ขอเชิญคุณ
มาร่วมชมที่บ้านแซนด์ไพเพอร์"
"วันเสาร์ที่ 22 กันยายน 1979"
"คำแนะนำเพื่อการปฏิบัติตาม"
ขอโทษที่มาช้า
ใช่ แต่ช้าสำหรับอะไรกันแน่
พวกคุณมานี่เพื่อการร่วมชมใช่ไหม
ใช่แล้ว เรามารวมตัวกันเพื่อการร่วมชม
เราสรุปกันว่าเราสามคน เคยออกรายการทอล์กโชว์ยามดึกมาแล้ว
แล้วคุณล่ะ
ฉันเหรอ ฉัน...
ใช่ เคยแล้ว
ฉัน...
แปลกจัง
โอเค ยินดีต้อนรับสู่ชมรม
ผมว่าเจ้าภาพของเรา คงชอบรายการทอล์คโชว์ยามดึก
ถ้าไม่ได้ออกจากบ้าน ก็น่าจะดูทีวีเยอะอยู่
เอ่อ...
ฉันชาร์ลอต
ใช่ ผมรับรู้ได้
ผมทาร์ก ไรน์ฮาร์ด
ยินดีที่ได้รู้จัก
- ผมแรนดัล - ฉันรู้ว่าคุณเป็นใคร
แฟนตัวยง คุณเป็นเหมือนตำนาน
สวัสดี ผมเฮคเตอร์
ขึ้นมาเลย
นี่พวก มีบุหรี่ไหม
อยู่แล้ว มีสิ
เยี่ยม
ขอบคุณ
ที่แน่ๆ ผมน่ะแปลกใจ
ผมไม่แปลกใจหรอก
แต่ขนาดผมก็ยังส่องจิตไม่ทะลุว่า เจ้าภาพของเราต้องการอะไร
จริงเหรอ ดราม่าไปหน่อยนะ
มีเศรษฐีที่มีอิทธิพลตั้งมากที่ไม่มีใครรู้จัก
ใช่ แต่เมื่อก่อนน่ะทุกคนรู้เรื่องเขาทุกเรื่อง
แน่นอนว่าผู้ชายอย่างเราๆ
คุ้นกับการเป็นที่สนใจของสาธารณชนดี
รู้ว่ายากแค่ไหนในการหลบหนีแสงสี
อย่ามาเหมารวม
คุณทำงานอะไรรึ ชาร์ลอต
ฉันเป็นนักดาราศาสตร์ฟิสิกส์
นี่อาจเป็นคำถามโง่ๆ นะ
แต่คนอย่างคุณคิดยังไงกับการดูดวง
ถ้าให้พูดตรงๆ คงต้องบอกว่าไม่ใช่แนวฉัน
คุณนี่ราศีมังกรเต็มๆ
- คงงั้น - ใช่ แต่เธอลัคนาอะไรล่ะ
นั่นละพลังที่แท้จริงของโหราศาสตร์
เจ้าภาพของคุณอยากให้คุณนั่งเงียบๆ
ตลอดการเดินทางต่อจากนี้
และฟังเทปบันทึกเสียง
อะไรเนี่ย
จะเอาแบบไหนดี
เบาขึ้น
สดใสขึ้น
หรือบริสุทธิ์ขึ้น
เลือกให้หน่อยสิ
ขอต้อนรับสู่บ้านแซนด์ไพเพอร์
กลิ่นหอมมาก
นี่มันดอกอะไร
นั่นดอกลิลลี่สตาร์เกเซอร์
สายพันธุ์นี้เพิ่งเกิดขึ้นมาแค่สี่ปี
ก่อนหน้านี้ดอกลิลลี่มักจะก้มหน้ามองดิน
ปกติดอกไม้ที่เป็นแบบนี้
หลายคนคิดว่าดอกไม้เหี่ยวเฉา หรือกำลังจะตาย
ก็เลยไม่มีใครต้องการพวกมัน
หญิงปราดเปรื่องคนหนึ่งในแคลิฟอร์เนีย ผสมพันธุ์พวกมัน
จนได้ดอกลิลลี่ที่ตอนบานสะพรั่งหงายดอกขึ้น
มองท้องฟ้า
มันดูน่าทึ่ง ฟังแล้วก็น่าทึ่ง
เราใช้ทุกมาตรการ เพื่อรักษาถิ่นที่อยู่ตามธรรมชาติ
รวมเข้ากับวิสัยทัศน์เรื่องบ้านของคุณลาซิทเทอร์
โอ้โฮ เพลงนี้แปลกดี
ผมชอบเพลงนี้
ก็อยู่แล้ว
หมายความว่าไง
เพลงนี้มัน...
ฟังเหมือนคริสตัลสั่นสะเทือน หรืออะไรเหลวไหลที่คุณชอบ
เชิญ
นั่งตรงไหนล่ะ
ใกล้ๆ เครื่องดื่มแก้วโปรดของคุณไง
ฉันชาร์ลอต
สกรูไดรเวอร์นี่ละที่ผมอยากดื่ม
เบียร์นี่สุดยอด
เย็นเฉียบ
สดชื่นด้วย แบบที่ชอบเลย
ว้าว
จินเจอร์เอล ของโปรดฉันเลย
คุณไม่ดื่มเหรอ
คิดว่านักวิทยาศาสตร์ไม่ชอบปาร์ตี้เหรอ
ชาแลปซางซูชอง
อุณหภูมิเป๊ะ ใส่น้ำผึ้งพอดิบพอดีแบบที่ชอบเลย
ไอ้เวรนี่มันรู้ได้ไงว่าผมชอบแลปซางซูชอง
ให้ตายสิ
ผมพยายามจะเลิกอยู่
แต่นี่คือบุหรี่เมนทอลของธิเบต หายากสุดๆ ที่ผมอยากสูบ
ไม่คิดเหรอว่าถ้าคุณพยายามจะเลิกบุหรี่จริงๆ
บุหรี่ที่คุณอยากสูบคงไม่อยู่ตรงนี้
ผมจะไม่ยอมให้สิ่งยั่วยวนมาทำให้ผมตบะแตก
สวัสดีครับ ยินดีต้อนรับทุกคน ขอโทษที่ให้รอ
ขอให้มีความสุข ถ้าคุณต้องการอะไร
เฮคเตอร์หรือดร.ซาห์ร่าจะจัดการให้
ฉันว่าเรายังไม่ได้แนะนำตัวกัน อย่างเป็นทางการนะคะ
นั่นนักเขียนนิยาย กาย แลนดอน
มันตลกตรงไหนเหรอ
ที่ขายหนังสือได้มากกว่า คอร์นด็อกในงานออกร้านน่ะ
สถาปัตยกรรมนี้น่าทึ่งมาก
เห็นชัดว่าเป็นสถาปัตยกรรมคอนกรีตเปลือย ในแบบของมูลเลอร์
แต่มีอิทธิพลของแอซเท็กอยู่นิดๆ
แอซเท็กเหรอ
ตอนนี้คุณเป็นผู้เชี่ยวชาญ ด้านสถาปัตยกรรมแอซเท็กหรือไง
และอารยธรรมโบราณอื่นๆ
ที่ล้ำหน้าในแต่ละยุคของพวกเขาด้วย
ใช่
นึกว่าคุณดังเรื่องการงอช้อนด้วยพลังจิต
หรืออะไรแนวนั้นซะอีก
สวัสดีครับ
ทุกคนคงสบายกันนะครับ
ในมือผมนี้คือ วิสกี้มอลต์เทตสึโระ ฮาระอายุ 50 ปี
โรงกลั่นเปิดในปี 1921 ในย่านชานเมืองเล็กๆ ของเกียวโต
ที่ซึ่งน้ำเป็นที่เคารพสักการะ ปรมาจารย์ด้านชาในตำนาน
ไปที่นั่นมานานหลายศตวรรษ เพื่อทำให้เครื่องดื่มของพวกเขาสมบูรณ์แบบ
ขวดนี้
รอดจากการทิ้งระเบิดทางอากาศ ในสงครามโลกครั้งที่สองที่ทำให้โรงกลั่นเสียหาย
จากนั้นตอนแผ่นดินไหวที่นันไคโดปี 1946 ขวดก็ตกลงไปอยู่ที่พื้น
บิ่นตรงนี้อย่างที่คุณเห็น
แต่มันก็ยังไม่แตก
มันผ่านความโกลาหลทั้งหมดนั่นมาได้
ทุกการทำลายล้างที่อาจเกิดขึ้น ยาวนานกว่าชีวิตมนุษย์มากมาย
มาอยู่กับเราที่นี่คืนนี้
ในปี 1979
เพื่อให้เรา
ได้แบ่งปันกัน
และดื่มให้อร่อย
สิบห้าชั่วโมงต่อมา พวกเขาตื่นขึ้นมานอนเปลือยในคูน้ำ
มันคุ้มค่า
กาย แลนดอน
คุณเป็นหนึ่งในนักเขียนนิยาย ที่มีพรสวรรค์ที่สุดในยุคเรา
คืนนี้ผมจะมอบประสบการณ์สุดพิเศษให้คุณ
เป็นแรงกระตุ้นเบาๆ เพื่อสร้างแรงบันดาลใจ ให้นักเขียนมือหนึ่งคืนสู่ความยิ่งใหญ่อีกหน
ผมอยากรู้ว่ามันสมองที่น่าทึ่งของคุณคิดยังไง
โอ้โฮ
ตอนนี้ผมสงสัยยิ่งกว่าเดิมอีก
ทาร์ก ไรน์ฮาร์ด
มีคนบอกว่าคุณได้ผลลัพธ์ที่ไม่ธรรมดา
จากการทดลองในห้องแล็บ การรับรู้ด้วยประสาทสัมผัสพิเศษของคุณ
ใช่ครับ แทนที่จะโต้เถียงกับ แวดวงวิทยาศาสตร์ต่อไป
ผมพยายามดึงพวกเขาเข้ามาร่วมกลุ่ม และผลลัพธ์ของเราก็น่าทึ่ง
แต่อย่างที่คุณบอก เรามาพิจารณามุมมองทางวิทยาศาสตร์
ชาร์ลอต จีผู้น่ารักของเรา
นักดาราศาสตร์ฟิสิกส์ที่สมการของเธอ เรื่องการเพิ่มจำนวนของสิ่งมีชีวิตต่างดาว
และทฤษฎีแพนสเปอร์เมีย ที่ก่อให้เกิดการโต้เถียงมากมาย
แต่ผมเชื่อมั่นในตัวคุณนะชาร์ลอต ผมเชื่อ
โลกที่ตายแล้วสร้างสิ่งมีชีวิตใหม่ครั้งแล้วครั้งเล่า
เธอพิสูจน์ให้เห็นสิ่งที่คนอื่นไม่ยอมรับ
เกี่ยวกับธรรมชาติของจักรวาลและมนุษยชาติ
เช่นเดียวกับปโตเลมี สโตอิก ซิเซโร จิออตโต กูเตนเบิร์ก
เลโอนาร์โด แมกเจลลัน โคเปอร์นิคัส กาลิเลโอ
ทุกคนล้วนเป็นผู้บุกเบิกที่ยิ่งใหญ่ ของปรัชญา ศิลปะ และวิทยาศาสตร์
มันเป็นทฤษฎีแรกของฉัน เป็นร่างแรกคร่าวๆ นะคะ
- ฉันว่าคงไม่ถึงขนาดนั้น - ไม่หรอก เอาให้ถึงขนาดนั้นสิ
เอาเลย เท่าที่มันสมองสุดพิเศษของคุณ จะพาเราไปได้ ชาร์ลอต
แรนดัล
คุณพอจะเล่าให้เราฟังถึง การเดินทางด้านดนตรีของคุณได้ไหม
ไม่รู้สิครับ
มันอธิบายลำบาก
ผมเข้าใจ
เราต้องมีอะไรช่วยให้เล่าได้คล่อง
แรนดัล ร็อธ คุณเป็นนักปั้นศิลปิน ผู้อยู่เบื้องหลังเพลงฮิตดังๆ ทุกเพลง
เปิดไปสถานีไหนก็เจอความอัจฉริยะด้านดนตรี
ที่คุณมีส่วนร่วมทุกคลื่น
ผู้ผลักดันศิลปินดังๆ ทุกคน
ทุกคืนมีความสุขสดใสขึ้น
ด้วยพรสวรรค์ด้านดนตรีของคุณ
และการปรากฏตัวของคุณที่นี่ ทำให้คืนนี้สดใสขึ้นมากสำหรับผม
ไหนบอกมาซิว่าจริงๆ แล้วคุณรู้สึกยังไง
ผมรับรู้ได้ว่าเขาหมายความอย่างที่พูดจริงๆ
ผมรู้สึกแบบนั้นจริงๆ
เรากำลังพูดถึงดนตรี
ดนตรีไงเพื่อน
ศิลปะทุกอย่างปรารถนาจะเป็นดั่งดนตรีเท่านั้น
และทุกอย่างที่แรนดัล ร็อธ มีส่วนเกี่ยวข้อง ผมอยากฟัง
ผมไม่แน่ใจเรื่องอัลบั้มต่อไป
ให้ตายสิ คุณมีปัญหา ในการเสกความมหัศจรรย์แบบเมื่อก่อนเหรอ
แรนดี้
ไม่เอาน่า ไม่มีใครเรียกผมว่าแรนดี้
เราเพิ่งเจอกัน
ให้เกียรติกันหน่อย แลนดอน
แรนดัลเคยครองชาร์ตเพลง
ผมมั่นใจเลยว่า อัลบั้มใหม่ของเขาจะขึ้นอันดับหนึ่งอีกครั้ง
แต่ผมน่ะไม่ค่อยแน่ใจ
ผมไม่รู้เลยว่าอัลบั้มต่อไป จะได้เสียงตอบรับยังไง
คอนเซปต์เป็นไง
มันฟังดูเรียบง่ายจนน่าขำ มีแค่คำเดียว
"จินตนาการ"
ใช่ ขายไม่ออกแน่
รับรองว่าต้องฮิตแน่
อันนั้นฉันไม่รู้นะคะ คุณลาซิทเทอร์
วิทยาศาสตร์บอกว่า เราไม่มีทางรู้อนาคตของอนุภาคได้อย่างแท้จริง
คุณน่ารักนะ ชาร์ลอต
แต่แค่กระตุ้นเบาๆ คนอย่างผมก็ทำให้ความคิดผู้คนลื่นไหลได้
นั่นเป็นสิ่งที่ผมยังสองจิตสองใจอยู่
นี่ผมกำลังเสี่ยงครั้งใหญ่ด้านความคิดสร้างสรรค์
หรืออุปกรณ์ต่างหากที่สำคัญในวงการผม
บางทีการควบคุมอุปกรณ์ อาจเป็นความมุ่งมั่นที่แท้จริงของคุณ
ลองดื่มดูสิ
คุณยังไม่ได้แตะมันเลย
ดื่มเลยแรนดัล
เชิญเลย
ผมพอใจกับห้องนี้สุดๆ เลย
เพลงนี้น่าทึ่งมาก
มันเป็นไปไม่ได้เลยที่จะหาเพลง
ที่เหมาะกับพลังของสถาปัตยกรรมแบบนี้
ผมเลยสั่งแต่งเพลงที่อิตาลี
ใครแต่ง
สุภาพบุรุษจากเวนิสชื่อมัสซิโม คอนทินี
ตอนนี้เขาแต่งเพลงให้ผมคนเดียว
แปลว่าเราหาซื้ออัลบั้มนี้ในร้านไม่ได้เหรอ
ไม่มีทาง
ว่าแต่แรนดัล ผมหวังว่าคุณคงไม่ถือนะที่ผมไม่ได้
ขอให้คุณแต่งเพลงให้บ้านแซนด์ไพเพอร์
ไม่เลย พวก
ขอบอกนะว่า ผมอยากให้คุณสร้างระดับเสียงที่แตกต่างทั้งหมด
สำหรับบ้านหลังใหม่ที่ผมออกแบบในเอกวาดอร์
บ้านนั้นจะเหมือนที่นี่ไหม
เหมือนก็แต่ด้านความมุ่งมั่น เพื่อทำให้เกิดความรู้สึกหลุดพ้น
อ้อ ฟังแล้วนึกขึ้นได้
ทาร์กมีไอเดียเจ๋งๆ เกี่ยวกับสถาปัตยกรรมของที่นี่
ทาร์ก คุณคิดว่าที่นี่ได้อิทธิพลของอะไรนะ
เห็นชัดว่ามันมีรูปแบบแอซเท็กและ...
ให้ผมช่วยทาร์กให้หายอึดอัดดีกว่า
สถาปนิกคนนี้ไม่มีใครรู้จัก หรือจะไม่มีวันได้รู้จักด้วย
ผมไม่ได้สะสมเฉพาะคนดัง
งั้นคุณก็สะสมคนเหรอ
คุณทำได้ยังไง ซื้อตัวมาเหรอ
เงินน่ะไม่สำคัญ มันเป็นงานอดิเรกที่ผมพอใจ
เรื่องความพอใจน่ะ
มันหาเหตุผลไม่ได้
จะเสียมารยาทไหมถ้าถามว่า...
คุณลาซิทเทอร์ ทุกคนอยากรู้มาตลอดว่า
คุณร่ำรวยขึ้นมาได้ยังไง
เสียมารยาทนะ
แต่ผมจะไม่ว่าอะไรคุณ กาย แลนดอน
ตอนผมยังหนุ่ม ก่อนสงครามโลกครั้งที่สอง
ผมลงทุนไปมากในการสะสมยูเรเนียม
มันไม่ผิดกฎหมายระหว่างประเทศ หรืออะไรแบบนั้นเหรอ
สำหรับผมน่ะไม่ผิด
งั้นคุณก็เป็นนักวิทยาศาสตร์เหรอคะ
เปล่า แต่คุณไม่รู้หรอกว่า ต้องลงทุนเท่าไหร่ถึงจะรวยได้ขนาดนี้
ปุ๊นนั่นทำให้ผมหวาดระแวง
รับรองว่ามวนนี่ไม่เป็น
แต่ไม่ทำให้ผมหวาดระแวง
ก็ได้
สูบเลย แรนดัล
แรนดัล ผมต้องทำยังไง คุณถึงจะแต่งเพลงให้ผม
คุณอยากได้อะไรถึงจะยอมตกลง
เวลาคุณถามคนแบบนั้น ทุกคนมีคำตอบให้ทุกทีเลยเหรอ
จริงๆ แล้วคุณต้องการอะไรล่ะ
ผมไม่ต้องการอะไรทั้งนั้น
ผมอยากได้สิ่งที่ไม่มีอยู่จริง
งั้นก็บอกเราสิว่ามันคืออะไร
มีความว่างเปล่าในตัวผม
ในตัวคุณ ในตัวทุกคน
หุบเหวไร้ก้นบึ้ง
ทุกอย่างที่เราสะสม
ทุกความสำเร็จ
ทุกอย่างที่เราทำเพื่อเติมเต็มความว่างเปล่า
ไม่มีอะไรช่วยได้เลย
มันเหมือน...
หลุมดำ
ทุกคนมีหลุมดำอยู่ในตัว
ผมอยากให้หลุมดำของผม หยุดกลืนกินทุกอย่างตลอดเวลา
คุณนี่ทำผมเสียอารมณ์จริงๆ
ผมไม่แตะไอ้ของฮิปปี้นั่นหรอก
แล้วเรื่องปืนเอเคสีทองล่ะ
ปืนเอเคสีทอง นั่นน่ะต้องให้เฮคเตอร์เล่า เฮคเตอร์
ที่สำคัญที่สุดคือเราเอามันไปจัดแสดง
เพื่อให้เครื่องจักรสังหารเหล่านี้ไม่เป็นอันตราย
อ๋อ คนรักสันติ
พนันเลยว่าคุณโหวตคาร์เตอร์เป็นปธน.
โหวตเหรอ
ฝันเถอะ
เป็นช่วงเวลาที่หวาดระแวง ความจริงมันซับซ้อนกว่านั้นมาก
จะคาดหวังอะไรล่ะ ในเมื่อพวกที่มีอำนาจ
มักจะปิดบังความจริงไม่ให้เรารู้
อย่างกับว่าเรารับความจริงไม่ได้งั้นแหละ
ผมเคยเห็นสิ่งที่ทำให้คุณเสียสติได้เลย คีโมซาบี
งั้นลองเล่าความจริงเล็กๆ น้อยๆ อันซับซ้อนให้เราฟังกันได้ไหม
ก็ได้
ดูดร.ซาห์ร่าสิ
แล้วดูตัวผมสิ
คนส่วนใหญ่คิดว่าเธอทำงานให้ผม
เรื่องของผมไม่น่าสนใจเท่าของเธอเลย
ฉันอยากให้เธอเป็นคนเล่าเอง
โชคดีนะ
ฉันได้ปริญญาด้านโลหิตวิทยา
แต่ครั้งหนึ่งฉันเคยเป็น แพทย์ส่วนตัวของพันเอกกัดดาฟี
โอ้โฮ
เธอต้องชอบคุณมากแน่ๆ ถึงเล่าเรื่องนั้นให้ฟัง
ฉันคิดว่าชาร์ลอตน่าทึ่งมาก
เราน่าจะสนใจอะไรคล้ายๆ กันนะ
ฉันก็หวังอย่างนั้น
แล้วกัดดาฟีเป็นคนยังไง
ฉันไปแย้งกับภาพลักษณ์ที่คุณมีในใจอยู่แล้วไม่ได้
รู้ไหมว่าเขาชอบสอนเรื่องเสรีภาพ
เขามีเสน่ห์ด้วยซ้ำนะ
เขาบอกฉันว่าเขาไม่ชอบหมอ และคิดว่าฉันเป็นศิลปิน
และให้ทุกอย่างที่ฉันต้องการ
ในฐานะหมอของเขา ฉันเห็นเลือดของเขา เห็นน้ำตาเขา
เชื่อไหมว่าบางครั้ง
จู่ๆ เขาก็จะ...
ร้องไห้เหมือนเด็กหลงทางแบบไม่มีเหตุผล
ฉันเกือบสงสารเขาแน่ะ
แต่ฉันก็เห็นมากับตา…
ว่าแค่ความผิดพลาดเล็กๆ น้อยๆ
หรือแค่คำพูดที่เขาไม่ชอบ
เขาจะระเบิดความรุนแรงโหดร้ายที่สุดออกมา
เขาฆ่าคน
"เขาเป็นคนยังไง" น่ะเหรอ
บางครั้งเวลาอยู่คนเดียว เขาแต่งตัวเหมือน
ร็อกสตาร์สติเสียจากอนาคต
คุณควรทำงานกับเขานะแรนดัล
อยากทำจะแย่แล้ว
ผมจะเป็นยังไงถ้าไม่มีดร.ซาห์ร่า
เธอทำให้ผมยังมีชีวิตอยู่
ผมยอมทำทุกอย่างเพื่อเธอ
ทุกอย่างที่ผมมีเป็นของเธอ
จากมุมมองผมนะ
ผมรับใช้เธอ
ทีนี้ให้ฉันรับใช้ทุกคนดีกว่า
จากเปรู
บดด้วยมือ
ปลูกในป่าส่วนตัว
ขายให้ผู้ซื้อแค่ไม่กี่รายในโลก ความบริสุทธิ์ของมันสูงสุดเท่าที่เคยมีมา
เรือเช่าเหมาลำจะมาถึง เกาะคาตาลินาปีละครั้ง
นั่นมัน...
โคเคนเหรอ
คิดว่าอะไรล่ะ
ไม่เคยแตะต้องของพวกนี้ มันอาจทำให้พลังจิตของผมหายไป
โทษทีนะทาร์ก นึกว่าคุณโตเป็นผู้ใหญ่แล้วซะอีก
ทาร์ก เพื่อนเอ๋ย
มันอาจช่วยเพิ่มพลังจิตคุณได้นะ เคยคิดบ้างไหม
เดี๋ยว นั่นอะไร
แค่พีซีพีนิดหน่อย ไม่ต้องกลัวหรอกน่า
ฉันทำเองในห้องทดลอง
ไม่ไว้ใจเพื่อนนักวิทยาศาสตร์ได้ยังไง
ฉันแค่อยากรู้ว่า ฉันรับอะไรเข้าไปในระบบประสาท
มันจะทำให้คุณรู้สึกมั่นใจ
โดยไม่มีผลข้างเคียงเรื่องกังวลหรือซึมเศร้า
หรือหวาดระแวง
นี่ไม่ใช่ยาเสพติดห่วยๆ ข้างถนน
นี่น่ะของดี
สกัดมาจากยาที่ใช้ห้ามเลือด
ก็เหมือนวิทยาศาสตร์ มันมีประโยชน์อย่างอื่นด้วย
ฉันกำลังหาทาง เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพมนุษย์ต่อไป
ขอบคุณ
ทำตัวสบายๆ เถอะ
ให้ยาของดร.ซาห์ร่าร่ายเวทมนตร์
มันเปลี่ยนชีวิตผมเลย
นี่เป็นการทดสอบเหรอ
ต้องยอมรับว่าใช่
อ้อ การทดสอบที่ผมต้องเล่นโคเคนเหรอ
เจอการทดสอบที่สอบผ่านได้ซะที
เรียบร้อย
เกรงว่าผมจะทำงานกร่อย
ถ้าคุณจะเล่นโคเคนสักครั้งในชีวิต
ตอนนี้แหละเหมาะที่สุดแล้ว
แค่สูดเข้าจมูกไป เพื่อน
แรนดัล
ทำเหมือนไม่เคยเล่นมาก่อนแน่ะ
นั่นแหละปัญหา
ผมแค่อยากให้คุณทำอะไรได้
แบบเต็มศักยภาพของคุณ
คืนนี้พวกคุณแต่ละคนถูกคัดเลือกมาเป็นพิเศษ
ให้มีส่วนร่วมในช่วงเวลาแสนวิเศษนี้
เราต้องสอดคล้องกัน
เหมือนวงดนตรีไง แรนดัล
แรนดัล เพลงไหนเพราะที่สุดที่คุณเคยฟัง
ปี 1969
ตอนนั้นผมอยู่ที่กรีซ ผมตามงาน พวกวงฮิปปี้ทำเพลงไซคีเดลิค
มีอยู่คืน เจอวงหนึ่งเล่นเพลงนี้
ไม่เคยอัดเสียง แค่เล่นเพลงที่พวกเขารู้
มันทำให้ผมโหยหาสิ่งที่ไม่เคยเกิดขึ้น
แต่เกิดขึ้นในช่วงเวลานั้นเท่านั้น
ผมจำไม่ได้ด้วยซ้ำ
คุณต้องเลิกจมอยู่กับอดีตได้แล้ว พ่อหนุ่ม
- เราไม่ต่างกันเท่าไหร่หรอก - คุณกับผมเนี่ยนะ
ไม่รู้สิ
แรนดัล มีปริศนาธรรมเก่าแก่ของเซน
กล่าวไว้ว่า
"ทุกผู้คนล้วนมีสองชีวิต
ชีวิตที่สองจะเริ่มขึ้นทันทีที่เจ้ารู้ว่า ตลอดมานั้น
เจ้ามีเพียงชีวิตเดียว"
ช่างแม่ง
โอ๊ย
ให้ตาย โคตรชอบเลย
เวร ไม่จริงน่า
ชาร์ลอต เราต้องการคุณ
ความคิดแบบวิทยาศาสตร์เชิงประจักษ์ของคุณ เสริมกับสิ่งที่ดร.ซาห์ร่าสร้าง
คุณจะเข้าใจของชิ้นนั้นลึกซึ้งขึ้น
ไม่อยากรู้สึกเหมือนฉันเหรอ
หวังว่าของนี่คงคุ้มค่านะ
ผมรับรองว่า
มันคุ้มค่าแน่
ถึงตอนนี้พวกคุณทุกคนคงยังสงสัยว่า
ทำไมผมถึงเลือกนำพวกคุณมาที่นี่
เพราะว่า
พวกคุณมาจากแต่ละวงการที่มีความพิเศษ และมีความสามารถเฉพาะตัว
คุณอาจออกความเห็น เพื่อประเมินอย่างลึกซึ้งและไม่เหมือนใคร
กับสิ่งที่ผมจะนำมาให้คุณดู
และของ
ที่ผมเลือกที่จะให้พวกคุณดู…
ได้มา
ด้วยความยากลำบากอย่างยิ่ง
เสียค่าใช้จ่ายมหาศาล
ได้เวลาแล้ว
นั่นคือรูปสลักแห่งพลังโบราณ
ไม่ ถามจริง ไอ้นี่มันคืออะไร
ไม่รู้สิ
ลักษณะและลวดลายคล้ายกับเศษอุกกาบาต
แต่ไม่เคยเจอชิ้นใหญ่ขนาดนี้
พื้นผิวของมันไม่มีร่องรอยการถูกทำลาย
จากการชะลอตัวเมื่อเข้าสู่ชั้นบรรยากาศโลก คุณวิเคราะห์มวลของมันหรือยัง
ตอนแรกเราเอกซเรย์ดู แต่รังสีเอกซ์ทะลุผ่านไม่ได้
ใช่แล้ว เห็นชัดๆ ว่า มันเป็นสัญลักษณ์ของแหล่งกำเนิดลึกลับ
แรนดัล ห้ามสูบบุหรี่ในหอโอเบลิสก์
อ้อ โทษที บ้าเอ๊ย โทษๆ
วิเคราะห์มวลสารแบบสเปกตรัมล่ะ
ไม่บอกอะไรเลย
ถ้าแยกสสารมันในกรงฟาราเดย์แล้วใช้ไฟฟ้า...
ใช่ สนามแม่เหล็กไฟฟ้า
มันไม่มีสนามแม่เหล็ก การหาอายุคาร์บอนไร้ประโยชน์
ที่จริงน่ะมันประกอบด้วย สิ่งที่ไม่ได้อยู่ในตารางธาตุเลย
เหลวไหล
แรนดัล
แรนดัล ในนี้ห้ามสูบบุหรี่
คุณไม่ได้ห้ามสูบปุ๊นนี่
จะอะไรก็ห้ามสูบ
คุณเคยพานักพลังจิตหรือ นักโทรจิตเข้ามาใกล้มันหรือยัง
เคยสิ คุณไง
ผมสัมผัสได้ถึงพลังมหาศาลจากภายใน
คุณพระคุณเจ้า จริงเหรอ
ให้ตายสิวะ!
ขอบคุณสำหรับโคเคนอวกาศ อันนั้นโคตรสุดเลย
แต่ให้ผมถ่อมาไกลถึงนี่ เพื่อให้มาดูหินเฮงซวยเนี่ยนะ
ผมว่ามันชวนหลงใหล
แรนดัล
ห้ามสูบบุหรี่ในหอโอเบลิสก์ ผมขอร้องละ
เห็นไหม
ใจเย็นๆ มันก็อีแค่ก้อนหิน
คุณไม่ได้ยินอะไรที่เราเพิ่งพูดไปเหรอ
หินก้อนนี้ไม่เหมือน อะไรที่มนุษยชาติเคยเจอมาเลย
มันช่าง...
งดงามนัก
คุณคิดว่าคุณมองมันอยู่
แต่ที่จริงมันต่างหากมองคุณอยู่
ใช่เลย
ผมว่าผมทำหินคุณพังแล้ว เพื่อน
มันทำให้ผมตกอยู่ในภวังค์
มันแหย่สมองฉัน
ช่วยด้วย
บ้าเอ๊ย ไปๆ
ให้ตายสิ
พระเจ้า หัวฉัน
นี่
เขาบอกว่าเราถูกเลือก เขาหมายความว่าไงที่ว่า "เราถูกเลือก"
จะบ้ารึไงวะ หนีก่อนสิโว้ย
- โอเคๆ - เราต้องหารถบรรทุกให้เจอ
- บ้าเอ๊ย ให้ตายสิ เวรเอ๊ย - ไปหารถบรรทุกนั่น
หัวฉัน
หนีไป
ช่างแม่ง
- ปิดเพลงที - คุณทำได้
พระเจ้าช่วย
ช่วยด้วย
แม่งเอ๊ย
ขึ้นรถๆ
ให้ตายสิ
เวรเอ๊ย
ให้ตายสิวะ
เรื่องนั้นมันเกิดขึ้นจริงเหรอ
ใช่
คำบรรยายโดย ศมน จิตติบุญเรือน